# Деценрализованный UDP-чат с условно надежной доставкой 

Узлы логически объединены в дерево, каждый узел может отправлять UDP сообщения только своим непосредственным соседям. 
Приложение принимает в качестве параметров собственное имя узла, процент потерь, собственный порт, а также опционально IP-адрес и порт узла, 
с которым нужно соединиться на старте (сделать его свом соседом в дереве). 

Приложение, которому не был передан IP адрес и порт узла-предка, становится отдельностоящим узлом дерева. <br>
Примеры запуска:

```
chat_node Вася 2001 30 # Узел с именем "Вася", потери 30%, отдельностоящий
chat_node Петя 2002 40 127.0.0.1 2001 # Узел с именем "Петя", потери 40%, соединяется с Васей
````

Сообщение, введенное в стандартный ввод на любом из узлов сети, передается на все остальные узлы дерева 
и выводится в стандартный вывод на каждом узле ровно один раз. Все сообщения идентифицируются с помощью GUID. 
Для обеспечения "надёжности" доставка сообщений подтверждается.

Каждый узел ведет учёт отправленных и полученных сообщений с ограниченным размером буфера.
Переотправка сообщений вследствие потерь не приводит к задержкам в доставке других сообщений, и не блокирует работу остальных функций программы.

При поступлении любого входящего сообщения, узел генерирует случайное число от 0 до 99 включительно. 
Если это число строго меньше, чем заданный в параметрах процент потерь, сообщение игнорируется полностью, имитируя сетевую потерю пакета.
Это необходимо для тестирования надёжности доставки сообщений.

В любой момент времени любой узел может завершить работу или стать недоступен, 
тогда его узлы-соседи через заданный в программе таймаут перестают отправлять ему сообщения и перестают считать его соседом. 
Причём дерево не разваливается: оставшиеся узлы перестраивают связи между собой так, чтобы вновь получилось дерево. 
Для этого каждый узел выбирает для себя "заместителя" среди своих соседей и сообщает его IP-адрес и порт другим соседям. 

Перестроение дерева должно происходит независимо от того, происходила ли в этот момент передача текстовых сообщений между этими узлами.
